1978年11月18日
在南美洲国家圭亚那的丛林里
一个叫做琼斯镇的集体公社正在举行一场集会
攻势
领袖美国人吉姆琼斯
全部死亡
包括200名儿童
只有三名行动不便的老人因为错过机会而幸存
这就是著名的琼斯镇惨案
电子琼斯为什么有这么强大的号召力呢
他是一个邪教领袖
1953年开始传教
宣称自己是列宁转世
要搞教徒
建立人民圣殿
核心信徒一度高达3万多人
成为加州重要的选举实力
甚至因此捞到了旧金山市
美国这些黑帮神棍天不怕地不怕
就怕国税局打电话
国税局说要查查他
他立马带人跑到了南美圭亚
那他说啊
结果DOTA武器赚差价
信徒们发现自己被绑架
女信徒还要被强行叫去卧室说悄悄话
有些信徒跑回家
呼吁美国政府关注
国会议员里奥瑞恩亲自前往现场去考察
结果飞机被邪教武装一通乱炸
这就有了甜头
琼斯的畏罪自杀
定场尝试一首送给大家
大家好
我是陪你看世界的小王
这个琼斯的故事啊
只是一个典型的美国神棍的故事
这种神棍在反智主义盛行的美国啊
属于批量生产
但是很有意思的是
美国周围的小国多了去了
为什么选圭亚那建立这个邪教小营地呢
真别说啊
这个国家在颜色上真的是究极缝合怪
今天我们就聊聊不合作的合作国圭亚那
有兴趣的朋友可以点这里长按点赞哦
圭亚那位于南美
国土
面积21.5万平方公里
相当于6.5个
海南岛
人口74万
相当于1/4个海口市
别看人不多啊
但是人口组成很有意思
印度裔占了43.5%
黑人占了30.2%
混血占了16.7%
原住民大概是9.1%
而华裔和白人占了0.5%
这个国家全名也挺有意思的
叫做圭亚那合作共和国
咱们今天就从这个名字切入来聊一聊
话说1498年
哥伦布发现了这个地理空间
取名圭亚那
随后西班牙和葡萄牙过来把这个地方给分了
后来欧洲争霸荷兰
英国和法国又虎口夺食
抢来了一些
就变成了五个圭亚那
西属圭亚那在南美革命以后
并入了委内瑞拉和属圭亚那
独立以后成为了今天的苏里南
是今天南美面积最小
人口最少的国家
从殖民地升级为法国领土
航天发射中心就放在那儿
所以跟法国接壤的国家里头
面积最大的其实是巴西
还一个冷知识送给大家
葡萄牙王室后来让拿破仑给端了
他们跑到巴西再造山河
所以捕鼠圭亚那顺理成章
变成了巴西的一个部分
还剩下来这个红色的英属圭亚
那就是我们今天要讲的故事
白人来了这片土地以后
战乱加并独家奴役原住民
死了个7788就得进口黑人
这英国咔咔咔进口了10万黑奴和种植园里头
1807年
英国废除了奴隶贸易
1838年彻底解放了所有奴隶
大量黑人搬到了城镇
从事手工业或者贸易
他们很抗拒干农活
因为农业生产已经成为了一种
代表奴隶制的社会景观
这么一来
白人没劳动力可以用了
1853年
他们把眼睛瞄准了东方
开始从中国买猪仔
到了1912年
已经有1万4000个华人在圭亚那生活
华人有两大特点
勤劳爱储蓄
所以也就一代人的功夫
就离开了种植园去做贸易了
混到了圭亚那的中产阶级又没人干活了
那你说怎么办呢
英国人啊就想到了他们的印度殖民地
干脆进口点印度人吧
一口气弄了20多万人过来
直接成为当地的第一大族群
占比达到40%
二战结束以后
老帝国被战争打成废墟
世界迎来了民族解放运动的高潮
对于帝国主义来说
有两个选择
第一自己走人
第二等着打独立战争
而且要注意
美国作为新霸主
就是要拆掉老帝国
拉美是美国的传统势力范围
更是容不得其他帝国插手
所以英国人没有胜算
既然如此
那还是走人比较体面
但是如何人走魂不走呢
是时候表演真正的技术了
这个秘密的核心就是资本主义和股份制
英国已经控股了殖民地的各种产业
只要新政府不搞国有化
那么他们就可以继续保持经济殖民
大家发现没有
但是准备走人了
潜台词就是多党制和选票
选举就意味着花钱钱在英国资本手里
那么英国就可以继续施加影响力
江湖人称马照跑
舞照跳
那么彼时彼刻恰如
此时此刻好
我们说回圭亚那
英国人打算走人
切迪贾根立独也
福布斯伯纳姆黑人贾跟1918年出生
父母都是社会底层
他刻苦学习
考取了美国西北大学的牙医专业
在美国他接触到了马列主义
觉醒了
学医救不了圭亚那
第二个人物是伯纳姆
比甲根小了五岁
爸爸是小学校长
大学去伦敦政经读法律
总碰上歧视
也结识了很多加勒比海地区的优秀黑人学生
激发了民族独立的热情
毕业回国之后
一度互相赏识
1950年
英国人开放选举
贾根和伯纳姆联手成立了人民进步党
以下简称人进党
贾根出任议会党团召集人
随后参加市政选举
并且狂胜
在1953年
开放议会选举
任进党再次狂胜
新议会一共24个席位
任进党拿了18个
贾根出任首席部长
一上台
他们就打算推出劳资关系法
英国人一下就应激反应了
心想你这是要搞红色
长此以往
可能会把苏联人给引到加勒比海地区之后
就会国有化英国资产
那长臂管辖的阴谋就落空了
平心而论啊
人进党是左翼
而且他们挡爆雷声
还写过
给世界上被压迫的人们带来了希望
不过英国人已经陷入到了自己的幻想中
无法自拔
所以新政府成立没几天
实施军事管理
作为一个底层人口占大多数的农业社会人
进党团结了信任和黑人
底层无人能敌
英国人心想
如果不能从外部击败人进到
那就从内部摧毁他们
所以英国人就注意到了伯纳姆
当时他在跟贾政争夺领导权啊
说来搞笑
由于甲根太亮眼
所以英国人只关注贾根
伯纳姆反对他
结果日后很多内部资料公开才发现
当时啊他们不是简单的争权
而是路线斗争
贾根其实才是温和派
希望达到英国工党的水平就可以了
而伯纳姆是结果导向
他就希望民族独立
不管什么主义
他坚信英国人没信誉
鉴于当时的冷战局势
应该立刻投靠苏联
当然这些都是后话了
当时啊英国人不知道
所以决定支持伯纳姆
不过也没差
伯纳姆啊是实用主义者
只要能掌权
其实都无所谓
所以在获得英国的支持以后
他带领黑兄弟们在1955年和任进党决裂
1957年
给了圭亚那有限自治
虽然黑人走了
但是一人多
只要规则还是数人头
那么甲根就不怕
所以他又赢了
贾克知道自己除了应援的支持之外
没什么后台
而且已经被英国打上了红色标签
在西半球的国际社会中属于弱势群体
所以他打算去美国拜拜码头
但是啊他在美国接受访问时
又不肯说苏联的坏话
结果给白宫留下了态度不鲜明
必定是路人的印象
肯尼迪总统就派了个调查团
里头塞了俩CIA
去当地看看有没有更好的傀儡甲跟拜码头失败
没搞到钱
只好先拿国内的资本家开刀
资本家一下子就怒了呀
你这不刮穷鬼的钱来搞
我
伯纳姆积极响应
先看在眼里
美在心里立刻给他打了4万5000美金
让他发挥想象力
嗨压根真难啊
本来想找美帝抗衡硬币
结果让英美在自己的眼皮子底下找到了共同点
1958年
伯纳姆正式决定
把各阶级黑人团结到民族主义的旗帜下
成立了人民全国大会的我们
以下简称人大道
1961年
英国人又组织了一次选举
靠着人多力量大加根又赢了
英国人就申遗级
你甲根不就是人多吗
那我们再改一次规则
把选举从数人头改成比例代表制
这个是一种选举规则
不过不是我们今天的重点
就不细致介绍了
我说个例子
大家就明白了
大家去回看一下
2016年美国总统大选
希拉里的总票数多
但是特朗普赢了选举人票
所以赢了选举
这就是一种比例选举
假装觉得英国人耍赖
组织了一次罢工
结果美国看准时机风点火
给黑人小伙子们偷偷发武器
罢工就一下子变成了两边的种族仇杀
任进党总部被炸
黑人冲进印人村庄放火
甲根的女儿在学校被黑人围攻
英国人又拉偏架
把贾根的副手给抓了
这次骚乱接近半年
176人死亡
920人受伤
1400多所住宅被毁
彻底掰了
肤色就是党籍
党籍就是肤色
圭亚那人再也别想统一起来了
1964年
靠着比例选举终于赢了
伯纳姆就任圭亚那总统
上任之后
投桃报李
立刻宣布和古巴断交
通过了大量有利于外国资本的法律
英国人心满意足
高枕无忧之后
他们把伯纳姆召唤到伦敦
假模假式搞了场制宪会议
1966年5月26日
圭亚那正式独立
伯纳姆做得好
美国人一次打了1000万美元
要知道圭亚那那个时候全国才60万人
大众汽车的员工都比他多
美国大千GDP直接拉了8%
但伯纳姆很慌啊
因为美国人不会每年都打1000万
由奢入俭难
如果经济哪天一滑坡
人口占优势的信任还是能把权力抢回去
使劲儿往军警宪特里头塞黑人用了几年
75%的暴力机关人员都是黑人
然后啊
除此之外
他还限制艺人选民登记
把黑人小孩改大年龄来投票
更骚的是
他还允许所谓海外的圭亚那人参与投票
您猜怎么着
1968年大学后
有个英国电视台
根据海外选民登记的住址去找人
结果在一个农场里找到了两匹马
找到一家倒闭的肉铺
还在伦敦找到了一家铁路
纵使如此
伯纳姆还是悬
但是艺人数量多
你拿枪指着我
可以让我服你
那不可能
而且令人掌握了全国的农业生产劳动力
他们三天两头罢工
导致水稻和蔗糖产量下降了一半
开始闹饥荒
伯大姆出动军队
强迫一人回去种田
那惹不起
我还躲不起吗
有钱有技术的艺人移民了
没钱没技术的
索性我躺平了
贾根其实很温和
所以对于美国人来说呢
不是威胁就停止给伯纳姆提供援助
对于英国来说呢
虽然想保持影响力
但是实力有限
也帮不了伯纳姆了
伯纳姆一听
那那就别怪我不客气了
和苏联阵营纷纷建交
1970年
他正式建立圭亚那合作共和国
找了个叫做钟亚瑟的华人出任总统
不过这个总统是个象征性职务
类似于德国总统或者是英国女王话事人啊
还是伯纳姆
这个总统就跟这个国民一样
国家占51%
私人占49%
建立合作社
你英国人不给钱
还想搞什么影响力啊
还我不客气了
先从英国资产开刀
比如英姿布克公司
控制了圭亚那80%以上的制糖业
制造业
交通业
伯纳姆直接给他国有化了
加拿大
德古巴矿业贡献了圭亚那45%的外汇
照样国有化
等到1979年
民营资本在全球经济中只剩下了10%
左翼阵营都狂欢了
连老对手甲根都发话了
我们现在要批判性的支持伯纳美
参加不结盟运动
甚至号召加勒比地区统一
把英国余毒彻底清除
就这样
他在第三世界混的名声鹊起
人送外号铁骨铮铮
伯纳姆不但如此
他还看上了朝鲜
70年代的时候
由于有经互会的支持
朝鲜经济全面碾压
韩国非常繁荣
伯纳姆去朝鲜考察
看到了阳光的少先队
整齐划一的集体表演
觉得这就是圭亚那的发展方向啊
所以决定打造南美
朝鲜邀请朝鲜专家来协助建设
他在全国挂画像
推出了一个自我否定句
鼓励百姓把部分工资上交国家
去工地上和田里干活
但是这都只是学到了皮毛
没有考虑到国情
朝鲜专家遇上圭亚那农民
就像德国电工遇上了印度电工
头都大了
朝鲜专家就当地人早上七点集合
结果朝鲜人五点就到了
当地人八点才到圭亚那
农民看到朝鲜专家在田里插秧
一插就是半天
觉得很不可思议
说我们劳动两个小时就必须休息两个小时
不然我们的背就要废了
朝鲜农民肯定是机器做的
而我们开头说到那个自以为是列宁转世的琼斯
披着红色的皮搞邪教
他认为啊去东方太远了
现在南美就有一个小朝鲜挺好
就带人跑到了圭亚那搞公社
在公社里琼斯每晚都要组织信徒看朝鲜电影
听朝鲜广播
社员从美国政府拿的福利金
大部分都被他收集起来
送去了苏联和朝鲜大使馆
美国人做梦也想不到
福利金居然可以拿去资敌
这波红色阵营在第五层
1980年
伯纳姆再进一步彻底将国体改为总统制
并且当选总统
这里稍微说一下
议会制永远会受到其他党派的制衡
行为不足的时候
甚至需要联合其他党派组成联盟
但是总统治只要你个人很有魅力
就可以
只要当选就不用考虑分享行政权力
不过他只享受了5年的绝对权利
1985年做手术的时候死了
伯纳姆死后
国内经济形势越来越差
美国要求
圭亚那必须采取政治和经济自由化的方针
否则不会获得任何国际援助
1991年
苏联解体
当了20多年反对党的贾根也看明白了
苏联老大哥都亡了
70万人的小国
在美国眼皮子底下搞红色
太天真了
他提出把美国当作敌人的时代已经过去
今后要与美国发展友好关系
1992年总统大选
美国前总统卡特亲自到场督军
贾哥那人进党
媳妇熬成婆
赢下选举
拿到账本的甲根突然发现
原来伯纳姆搞国有化不是直接征收
而是向外国银行贷款买来的
要付利息
说白了西方从资本变成债主了
所以伯纳姆相当于是饮鸩止渴
几十年搞下来
圭亚那成为西半球最穷和债务最重的国家之一
财政收入的90%以上被用来还债
超过60%的人口生活在贫困线以下
贾根已经垂垂老矣
当了一届总统就去世了
此后他的妻子兼革命同志珍妮特又当选总统
干了两年
以身体不好为由辞职
把年仅36岁的副手贾格迪奥提拔了上来
可以看出
珍妮特就是为了用自己的威望把年轻人扶上马
送他一个不用竞选的任期
但是这个年轻人
怎么回报这位革命元勋的期望呢
以前黑人欺一人
现在是印人欺负黑人
在他的纵容下
出现了一个民间组织
叫做幽灵敢死队
经常逮捕审判并杀害黑人
领头的是个大毒枭
叫罗杰汉
大致相当于巴安罗伯在哥伦比亚的地位
2002年到2006年
罗杰汉的帮派杀了800多人
基本都是黑人
被抓之后
罗杰汉表示自己是替总统打击犯罪
替天行道
除此之外
贾格迪奥还是个老贪
收回扣洗钱
变卖国有资产
轻车熟路
有人举报他
先让政府花6000万美元投资了一个酒店群
再让白手套以800万美元的价格买下
国际政府问责监督机构透明
国际
2011年
他正式卸任
自己啊
当了两届总统
加上珍妮特送他的两年
一共执政12年
结果就是小学入学率从91%
下降到60%
二
20%的人没有清洁的卫生设施
国家贫困率超过40%
而他的后继者也无法改变这一局面
2015年
人大党再次杀回来
黑人退役军官格兰杰当选总统
他认为圭亚那发现了储量达到81桶的油田
结果人进党突然发难
说黑人政府把钱都让美孚公司挣走了
如果重新执政
就要重新签订合同
为圭亚那争取更多的利益
然后人进党发起不信任投票
成功迫使格兰杰提前举行大选
黑人和印人再次爆发冲突
格兰杰操纵选票
贾格迪奥在电视台发表了种族歧视的言论
两拨人封锁街道
抄起家伙就是干
还闹出了人命
双方僵持了几个州
在美国的干预下
结果阿里上台之后
把他批评格兰杰的言论全都忘了
开始夸赞美国公司在圭亚那的投资是开创性的
给人们带来了更好的福利
闭口不谈当初承诺的重签合同
其实很简单啊
谁当政谁就能拿美国公司的回扣
石油没有带来富裕
而是像诅咒一样
这阿离也是个老瘫
身上背了19条贪污指控
出任总统前
他曾经当过4年住建部部长
捞了1.74亿美金
其中的代表作就是把一块2.1亿美金的土地
用4000万美元出售给自己的合作伙伴
摇身一变成总统
捅了阿里
还提名贾格迪奥为副总统
帮助贾格迪奥重回政坛
这旋转门算是被玩透了好了
今天看世界之圭亚
那我们就聊到这里
欢迎兄弟姐妹们进入小王的私货时间
也期待大家可以在评论区提出个人观点
一首先是独立时期啊
英国人的操作已经彻底摧毁了规则的尊严
你说英国人犯法了吗没有
但是人家每选举一次
就针对他们不喜欢的人修宪一次
完全符合程序正义
以前人们总说英国成功的秘密是法治
但是你说这到底是政治大还是法治大
二对于小国来说
石油往往是大自然的礼物
是可以用来逆天改命的
哪怕像卡扎菲那样的奇人
有了石油加持
也可以帮国内搞点见识
但是没有政治统一
大自然的礼物也可以成为大自然的诅咒
三在一个国家中
秩序就好像一个瓶子
有了瓶子才能够发展
才能够装水
中国建立了一个巨型的瓶子
但是我们的水啊还很少
看起来不如发达国家
很多欧美列强有一个大瓶子
不过水装得满
看起来比中国厉害
但是水呀已经到头了
所以大家可以看到
西方有大量社会矛盾正在爆发
因为政治已经失去解决的能力了
不过这些都比没有瓶子好
没有瓶子选举毫无意义
每次选举就是比赛
上街打架
比赛数人头纯属浪费时间
四种族主义
民族主义是西方调动小国情绪
自己斗自己的力气
百试不爽
我们不一定要照做
但是我们一定要了解
毕竟知己知彼百战不殆好了
本期节目就聊到这里
如果你有更多的研究资料或者去过当地
非常期待
可以在评论区看到你们的干货和故事
我们一起共建更强的内容
也欢迎新朋友点击这里来了关注
加入我们的变强队伍
老朋友长按点赞
让更多的朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下周再见